{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.18362}\viewkind4\uc1 
\pard\sl276\slmult1\qj\f0\fs22\lang22 Disponibilizado por \i Cleber C. Ferreira\b\i0\par
\par
1 \f1\endash  O que contempla o Conv\f0\'eanio 115/03?\par
\b0  \par
                Trata da forma de emiss\'e3o, escritura\'e7\'e3o, apresenta\'e7\'e3o e guarda dos documentos fiscais, abrangendo os seguintes documentos fiscais:\par
 \par
- Nota Fiscal/Conta de Energia El\'e9trica (modelo 6);\par
- Nota Fiscal de Servi\'e7o de Comunica\'e7\'e3o (modelo 21);\par
- Nota Fiscal de Servi\'e7o de Telecomunica\'e7\'f5es (modelo 22).\par
 \par
\b 2 \f1\endash  Como se d\f0\'e1 emiss\'e3o desses documentos?\par
\b0  \par
                Ao contr\'e1rio do que muitos pensam, a sistem\'e1tica de emiss\'e3o dos documentos citados na quest\'e3o anterior em nada se assemelha \'e0 NF-e, CT-e ou NFS-e. Sendo assim n\'e3o h\'e1 uma transmiss\'e3o pr\'e9via e posterior emiss\'e3o de uma autoriza\'e7\'e3o no momento de sua emiss\'e3o.\par
Trata-se portanto de uma emiss\'e3o realizada atrav\'e9s de aplicativo PED (Processamento Eletr\'f4nico de Dados). Nesse modelo, o aplicativo deve guardar as informa\'e7\'f5es (assinante, totais, impostos a recolher) assim como era feito com as antigas NF modelo 1 e, para posterior apresenta\'e7\'e3o ao Fisco.\par
 \par
\b 3 \f1\endash  Quanto \f0\'e0 numera\'e7\'e3o e serializa\'e7\'e3o das Notas Fiscais\par
\b0                \par
                A numera\'e7\'e3o ocorre em ordem crescente iniciando em 000.000.001 e finalizando em 999.999.999. Ao alcan\'e7ar o limite m\'e1ximo, a s\'e9rie dever\'e1 ser incrementada e a numera\'e7\'e3o reiniciada. Em se tratando de s\'e9rie \'fanica utilizar a letra \ldblquote U\rdblquote .\par
                Lembrando que, a cada per\'edodo de apura\'e7\'e3o (mensal por exemplo) a numera\'e7\'e3o ser\'e1 novamente reiniciada.\par
 \par
\b 4 \f1\endash  E quanto \f0\'e0 impress\'e3o da Nota Fiscal?\b0\par
               \par
                Se olharmos bem grandes empresas do ramo (Vivo, Oi, Sky, etc.), iremos notar que as informa\'e7\'f5es da Nota Fiscal s\'e3o representadas nas faturas emitidas.\par
                N\'e3o h\'e1 um layout pr\'e9-definido no Conv\'eanio, por\'e9m no mesmo cita a import\'e2ncia de apresentar algumas informa\'e7\'f5es relevantes incluindo o c\'f3digo de autentica\'e7\'e3o MD-5.\par
 \par
\b 5 \f1\endash  E aquele c\f0\'f3digo MD-5 impresso em todas as faturas/contas que recebo?\par
\b0                \par
                O c\'f3digo MD-5 impresso no campo \lquote RESERVADO AO FISCO\rquote  \'e9 o que garante a autenticidade do documento fiscal. Sua impress\'e3o \'e9 obrigat\'f3ria e o espa\'e7o onde o mesmo \'e9 impresso tem que seguir um tamanho m\'ednimo.\par
                Ele \'e9 composto pelas seguintes informa\'e7\'f5es:\par
 \par
- CPF/CNPJ do assinante;\par
- N\'famero da Nota Fiscal;\par
- Valor Total da Nota Fiscal;\par
- Base de C\'e1lculo do ICMS;\par
- Valor do ICMS;\par
 \par
                O pr\'f3prio componente ACBrConvenio115 imprime o MD-5 no momento de sua impress\'e3o exemplo.\par
 \par
\b 6 \f1\endash  Se n\f0\'e3o h\'e1 uma autoriza\'e7\'e3o pr\'e9via, qual a finalidade dos arquivos eletr\'f4nicos citados no Conv\'eanio?\par
\b0                \par
                Os arquivos nada mais s\'e3o que a escritura\'e7\'e3o de todos os documentos emitidos durante o per\'edodo de apura\'e7\'e3o (podendo variar de Estado e regime do emitente), assim como Sintegra e SPED.\par
                Nesse momento que entra o componente ACBRConvenio115, pois atrav\'e9s dele que ser\'e3o gerados os arquivos eletr\'f4nicos citados no Conv\'eanio. Olhando o pr\'f3prio exemplo fica f\'e1cil entender como \'e9 realizada a carga do componente para gera\'e7\'e3o dos respectivos arquivos.\par
                Abaixo segue os arquivos gerados pelo componente com exce\'e7\'e3o do \'faltimo citado:\par
 \par
- Mestre de Documento Fiscal: cont\'e9m informa\'e7\'f5es da nota como data de emiss\'e3o, s\'e9rie, n\'famero, CPF/CNPJ, totais, etc.;\par
- Item de Documento Fiscal: cont\'e9m as informa\'e7\'f5es dos servi\'e7os prestados bem como sua tributa\'e7\'e3o e totais:\par
- Dados Cadastrais do Destinat\'e1rio: armazena dados dos assinantes utilizados nas Notas Fiscais (nome/raz\'e3o, endere\'e7o, etc.);\par
- Identifica\'e7\'e3o e Controle: \'e9 o resumo dos outros 3 arquivos gerados contendo totalizadores e somat\'f3ria dos documentos fiscais informados.\par
 \par
                Cada registro constante nos arquivos gerados possuem uma autentica\'e7\'e3o. Isso \'e9 que d\'e1 valor e garante a integridade dos dados informados.\par
Importante dizer que o \'faltimo arquivo citado n\'e3o \'e9 gerado pelo componente ACBrConvenio115, sendo esta responsabilidade do programa validador ao qual devem ser submetidos os 3 primeiros arquivos para verifica\'e7\'e3o da consist\'eancia dos documentos informados.\par
 \par
\b 7 \f1\endash  Etapas para gera\f0\'e7\'e3o dos arquivos eletr\'f4nicos\par
\b0  \par
1. Gerar os 3 arquivos eletr\'f4nicos utilizando o componente ACBrConvenio115;\par
2. Validar os arquivos gerados no Programa Validador v2.08. Se tudo estiver ok, o arquivo de Identifica\'e7\'e3o e Controle ser\'e1 gerado;\par
3.\par
       a ) Carregar os 4 arquivos eletr\'f4nicos para o programa Gera M\'eddia TED v2.08. Nesse momento, ser\'e1 necess\'e1ria a utiliza\'e7\'e3o do certificado digital do contribuinte para gera\'e7\'e3o da m\'eddia e assinatura de                autenticidade da mesma, ou;\par
       b )  Emitir Recibo de Entrega gerado pelo programa Validador com base no arquivo de Identifica\'e7\'e3o e Controle.\par
 \par
\b 8 \f1\endash  Transmitindo ao Fisco\par
\b0  \par
                Atualmente h\f0\'e1 duas formas de enviar os arquivos gerados:\par
 \par
1.       Transmiss\'e3o eletr\'f4nica atrav\'e9s do programa TED. \'c9 isso mesmo. O TED \'e9 aquele programa atualmente utilizado para transmiss\'e3o do arquivo Sintegra. Para isto, basta carregar a m\'eddia gerada e assinada no programa Gera M\'eddia TED v2.08 e em seguida realizar a transmiss\'e3o;\par
2.       Gravar em m\'eddia \'f3ptica n\'e3o regrav\'e1vel (CD-R ou DVD-R) devidamente identificada os 4 arquivos eletr\'f4nicos citados anteriormente juntamente com 2(duas) vias do Recibo de Entrega assinado pelo respons\'e1vel pelas informa\'e7\'f5es. Ap\'f3s isso enviar por correio \'e0 Secretaria de Fazenda ou ao \'f3rg\'e3o respons\'e1vel.\par
 \par
\b 9 \f1\endash  Guarda dos arquivos eletr\f0\'f4nicos\b0\par
 \par
                Todos os 4 arquivos gerados, inclusive a m\'eddia devidamente assinada dever\'e3o ser armazenados em m\'eddia \'f3ptica n\'e3o regrav\'e1vel (CD-R ou DVD-R) pelo prazo estipulado em lei que gira em torno de 5 anos.\par
                Dever\'e1 ser utilizada uma m\'eddia \'f3ptica para cada per\'edodo de apura\'e7\'e3o e estas dever\'e3o ficar em poder do contribuinte. Pois, dentro desse per\'edodo de guarda os arquivos podem ser novamente requisitados pelo Fisco.\par
                A m\'eddia dever\'e1 ser corretamente identificada da forma como consta no manual do Conv\'eanio 115/03\par
 \par
\b 10 \f1\endash  Prazo de entrega\par
\b0  \par
                De acordo com o Conv\f0\'eanio 115/03, o prazo para envio/entrega dos arquivos dever\'e1 ocorrer at\'e9 o 5\'ba dia \'fatil do per\'edodo subsequente, podendo variar de acordo com cada Estado. Ap\'f3s esse per\'edodo, o contribuinte poder\'e1 ser penalizado.\par
 \par
 \par
Links:\par
 \par
- Conv\'eanio 115/03:\par

\pard\sl240\slmult1\qj {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://www1.fazenda.gov.br/confaz/confaz/convenios/ICMS/1998/..%5C2003%5CCV115_03.htm }}{\fldrslt{http://www1.fazenda.gov.br/confaz/confaz/convenios/ICMS/1998/..%5C2003%5CCV115_03.htm\ul0\cf0}}}}\f0\fs22  \par

\pard\sl276\slmult1\qj - Downloads:\par
{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://www.fazenda.sp.gov.br/download/comunica_energia.shtm }}{\fldrslt{http://www.fazenda.sp.gov.br/download/comunica_energia.shtm\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://portal.fazenda.sp.gov.br/servicos/nf-comunicacao-energia/Paginas/Sobre.aspx }}{\fldrslt{https://portal.fazenda.sp.gov.br/servicos/nf-comunicacao-energia/Paginas/Sobre.aspx\ul0\cf0}}}}\f0\fs22  \par
}
 