Esse é o exemplo desenvolvido por nós utilizado pela Control iD no 2o. Dia do ACBr - 2019

Ele simula um caixa, cuja função de cancelar item precisa de identificação.
Venda itens digitando o código (qualquer número) e pressionando enter.
Cancele itens por selecionar o item desejado e apertar F11.

Você grava uma digital de autorização por meio do menu principal.
Nesse exemplo, o template da digital é armazenada em um arquivo "Digital.txt", apenas para exemplificar que pode ser armazenado.
No entanto, como falado nas palestras, há uma versão do iD Bio que pode armazenar digitais nele e te retornar um índice que serviria como código pra você.
Em caso de muitas digitais, é muito melhor então você armazenar as digitais num banco de dados e subir para os aparelhos nas estações ao iniciar a sua aplicação.

Outras informações podem ser conseguidas na documentação do iD Bio.

Requisitos para essa aplicação:
   * você precisa da libcidbio.dll
   * você precisa de um aparelho iDBio